---
title: 将地址批量转换为经纬度
date: 2015-05-29 19:58:19
tags:
	- 前端
---

# 迫不及待？

**您可以下载[源代码](https://github.com/sjfkai/mapLocation) 或者直接
[在线使用](http://sjfkai.github.io/mapLocation/)**

# 背景

曾经写过一个自动抓取火车站经纬度的工具。前些天又有人有批量抓取地址经纬度的需求，就借这个帮忙的机会学习了一下`bootstrap`、`jquery`更深的了解了`github`。

# 实现

## Geocoding API

[Geocoding API](http://developer.baidu.com/map/index.php?title=webapi/guide/webservice-geocoding)是百度地图WebAPI的一款地址与经纬度相互转换的api。使用它只需注册百度开发账号并申请一个key。具体使用方法知识一个`GET`请求，各种字段描述的很清楚。我就不多说啦

## 请求顺序

因为没有性能要求，而强迫症又要求我最后结果的顺序与用户输入的地址顺序保持一致。所以我用到了[async.eachSeries](https://github.com/caolan/async#eachSeries)来迭代处理地址数组。这里也可以用`async.each`。 `async.each`会并发请求，速度更快但返回的先后顺序不能保证。为了保证结果顺序与用户输入的地址顺序相同我使用了`async.eachSeries`。

## JSONP解决跨域

对前端了解不多，本来以为直接`$.get(url)`就可以解决问题。没想到遇到了跨域请求的限制

### 什么是跨域？

>JavaScript出于安全方面的考虑，不允许跨域调用其他页面的对象。简单地理解就是因为JavaScript同源策略的限制，`a.com` 域名下的js无法操作`b.com`或是`c.a.com`域名下的对象。

### 什么是JSONP

>维基百科的定义是：JSONP（JSON with Padding）是资料格式 JSON 的一种“使用模式”，可以让网页从别的网域要资料。

JSONP也叫填充式JSON，是应用JSON的一种新方法，只不过是被包含在函数调用中的JSON，例如：
`callback({"name","trigkit4"});`
JSONP由两部分组成：回调函数和数据。回调函数是当响应到来时应该在页面中调用的函数，而数据就是传入回调函数中的JSON数据。

在js中，我们直接用`XMLHttpRequest`请求不同域上的数据时，是不可以的。但是，在页面上引入不同域上的js脚本文件却是可以的，jsonp正是利用这个特性来实现的。 例如：

```
<script type="text/javascript">
    function dosomething(jsondata){
        //处理获得的json数据
    }
</script>
<script src="http://example.com/data.php?callback=dosomething"></script>
```

js文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的json数据作为参数传入。所以jsonp是需要服务器端的页面进行相应的配合的。

```
<?php
$callback = $_GET['callback'];//得到回调函数名
$data = array('a','b','c');//要返回的数据
echo $callback.'('.json_encode($data).')';//输出
?>
```

最终，输出结果为：`dosomething(['a','b','c']);`

如果你的页面使用jquery，那么通过它封装的方法就能很方便的来进行jsonp操作了。

```
<script type="text/javascript">
    $.getJSON('http://example.com/data.php?callback=?,function(jsondata)'){
        //处理获得的json数据
    });
</script>
```

jquery会自动生成一个全局函数来替换`callback=?`中的问号，之后获取到数据后又会自动销毁，实际上就是起一个临时代理函数的作用。`$.getJSON`方法会自动判断是否跨域，不跨域的话，就调用普通的ajax方法；跨域的话，则会以异步加载js文件的形式来调用jsonp的回调函数。

### JSONP的优缺点

* JSONP的优点是：它不像XMLHttpRequest对象实现的Ajax请求那样受到同源策略的限制；它的兼容性更好，在更加古老的浏览器中都可以运行，不需要XMLHttpRequest或ActiveX的支持；并且在请求完毕后可以通过调用callback的方式回传结果。

* JSONP的缺点则是：它只支持GET请求而不支持POST等其它类型的HTTP请求；它只支持跨域HTTP请求这种情况，不能解决不同域的两个页面之间如何进行JavaScript调用的问题。

### 本项目使用JSONP

Geocoding API很友好的提供了JSONP功能,只要在url中增加`callback`参数即可。


```
	var convertAndShow = function (locationArr){ 
    
		async.eachSeries(locationArr , function(location , cb){//循环处理每个地址 1
			location = $.trim(location);//去掉空字符
			if(!location) return cb();
			var url = getUrl(location);//拼接api url
			$.getJSON(url, function(data){ //jsonp请求 2
                //alert(data.status);
                if(data.status === 0 && data.result){
                	//显示
                	showResult(location,data.result);//成功
                }else{
                	showError(location ,data.status , data.msg)//有错误
                }
                cb();//执行下一个地址
    		});
		});

	}
    
    var getUrl = function(location){
		return 'http://api.map.baidu.com/geocoder/v2/?address='+location+'&output=json&ak=gQsCAgCrWsuN99ggSIjGn5nO&callback=?'
	}

```


